ConnetOS的特点是什么？
---------------------------------------
ConnetOS是基于开放网络理念构建的一个交换机操作系统，适用于现代数据中心网络架构。

ConnetOS以数据中心网络的运维痛点和运营效率出发，前所未有地开放网络资源和自身能力，提供以数据中心网络自动化和智能化为目标的一系列功能，让网络不仅开放而且易运维。

该操作系统的特色是: **「懂网络」**。

关注网络运维痛点
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
针对网络故障诊断、业务超时、流量瞬发等网络运维痛点，提供如下使用功能：

 * 对转发平面所有数据包（转发的或丢弃的）进行监视和分析；
 * 实时捕获被设备丢弃的数据包，并记录丢包原因；
 * 根据五元组实时计算网络转发路径；
 * 具备端口拥塞感知和实时上报能力；
 * 高精度端口统计，最高精度1秒。


关注网络运营效率
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
ConnetOS追求极致的网络效率，包括网络部署效率、网络监控效率、软件升级效率等。

 * 全自动部署功能，让网络部署做到真正完全自动化，无须任何人工干预，首次上线和整机替换时均实现自由上架和即插即用；
 * 基于PUSH模型和PUB/SUB机制的流式遥测（Streaming Telemetry）功能，让数据统计和导出更精准高效；
 * 基于warmboot技术的软件升级方式，业务透明无感知。


关注设备健康状态
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

ConnetOS内建立了一套自主研发的健康评估管理体系。体系抽象出网络设备运行过程中的几十项状态指标，实时进行信息搜集和分析，用于评估当前设备的健康状态（该状态信息既支持在设备上查看，也支持以订阅的方式进行远程导出）。

ConnetOS提供的健康状态评级机制可以供用户进行网络风险评估时的决策参考，避免因为软件潜在bug或者硬件缺陷，导致系统陷入“半死不活”的状态。

ConnetOS相比业界传统封闭OS有何优势?
---------------------------------------
ConnetOS在开放架构的基础上，结合数据中心网络的特点进行了诸多实践，提供了一系列自动化、智能分析诊断的服务和能力，最大化地将网络和芯片的能力开放给用户。具体优势如下：

 * 将业界一线互联网公司数据中心网络运营实践和经验进行沉淀和转化，提供一系列智能分析诊断功能，提升排障效率；
 * 关注和跟进业界数据中心网络最新发展趋势和热点，打造下一代数据中心网络中的三平面立体监控技术；
 * 把握用户需求和痛点，攻克若干数据中心网络中固有问题和常见痛点，例如真正的全自动部署、静默丢包发现；
 * 提供原生Linux服务器上的体验，开放的技术架构和运行环境是DevOps实践的首选；
 * 支持丰富的远程控制设备的方式，提供RCC、XRL、RESTful API、Python SDK等能力；
 * 支持apt/dpkg软件包管理方式，支持第三方软件（Puppet、Zabbix、Ansible等）的直接部署；

ConnetOS相比业界其他开放OS有何优势?
---------------------------------------
业界目前其他的开放OS方案主要提供传统网络设备中已支持的一些通用特性，采用不断迭代的方式进行功能完善。ConnetOS相比这些OS，不仅提供基本的交换机业务功能，还立足网络的本质和用户的需求，提供满足从上线部署到后期运维全生命周期过程中的辅助功能。具体优势如下：
 
 * 业界唯一支持堆叠功能的开放OS方案；
 * 提供先进的流式遥测功能，用于取代效率低下、功能有限的传统SNMP功能；
 * 提供一系列网络分析诊断工具集，例如tcpdump/navmesh/sflow/sdrop（定位静默丢包问题）/smetric等；
 * 提供业界最高效且真正全自动化的网络零配置部署方案，比ZTP的自动化程度更高；
 * 提供warmboot功能，确保软件升级过程中数据包转发不中断；
 * 已有诸多大规模商用部署案例，稳定性有保障；

ConnetOS稳定性如何，有商用部署案例么?
---------------------------------------
ConnetOS完全具备在数据中心大规模生产环境下稳定运行的能力，目前已有客户包括百度、金山云、滴滴、美团云、小米、巨人网络、高升控股、云端智度等。搭载ConnetOS的设备在客户生产环境中定运行时间最长的已超1年。

ConnetOS能给用户带来的价值?
---------------------------------------
ConnetOS让用户以更低的成本获得BAT级别的数据中心网络实践能力和运营经验。包括：

 * 拥有一流互联网公司数据中心网络运维和实践经验转化而来的产品功能；
 * 获得开放网络系统提供的传统基础功能之外的网络资源和服务能力；
 * 解耦软件和硬件，提供白盒硬件选择上的更多灵活性；
 * 同时降低企业的CAPEX和OPEX;

ConnetOS支持的交换芯片有哪些?
---------------------------------------
ConnetOS除了支持业界最流行的Broadcom芯片外，还支持Nephos的芯片。未来会有更多交换芯片支持的计划。

ConnetOS开源么?
---------------------------------------
目前ConnetOS只开放不开源，但可以根据客户需要进行策略性开源。

可以免费体验/试用ConnetOS么？
---------------------------------------
当然。请发送邮件至tech@connetos.com，申请信息包括：姓名、公司、职位，我们会安排专人对接并支持资源。
