.. configure documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Mon Feb 20 18:25:17 2017.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Welcome to ConnetOS
=====================================

ConnetOS是云启科技公司开发的一款适用于现代数据中心网络的开放网络操作系统。ConnetOS基于标准Debian linux发行版系统，包含丰富的交换机二三层功能，支持强大的智能分析和诊断功能，以自动化和智能化见长，号称“最懂网络”的交换机软件。

ConnetOS具有如下特点：

 * 两种界面：同时拥有Linux服务器和交换机命令行的操作体验；
 * 全开放、易扩展的软件架构：支持灵活的二次开发和定制开发。
 * 极简上线：自主研发的自动部署功能，提供高效零配置上线解决方案。
 * 丰富的管理界面：CLI/SNMP/Netconf/RCC。
 * 全API接口：支持所有CLI的远程接口调用（RCC）；
 * 命令行接口：原子性、事务性、自动回滚；
 * 第三方软件：支持Puppet、Zabbix、Ansible等软件的管理；


版本配套关系

=============  ================  ============
操作系统         软件版本           适用产品
=============  ================  ============
ConnetOS        General 2.0.0     C1020
=============  ================  ============ 

命令行格式约定

================  =================================================
符号               说明
================  =================================================
粗体               命令行关键字，必须原样输入。
斜体               命令行参数，需要按照要求输入实际值。
[ ]                命令行配置过程中，括号中的部分是可选的
[ a | b | ……]      从括号中的值选取一个或不选
{ a | b | ……}      从括号中的值选取一个
[ a | b | ……] *    从括号中的值选取多个或不选
{ a | b | ……}*     从括号中的值选取一个或多个
================  =================================================


.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :glob:

   cfg/index
   cli/index
   


Indices and tables
==================

* :ref:`genindex`
* :ref:`modindex`
* :ref:`search`            

